# sama_en_3521_ver1.pdf

## Page 1

سوال الرحمز الرحيم

مؤسسة النقد العربي السعودي

المركز الرئيسي 7
الإدارة العامة للرقابة على شركات التمويل ب
الرقم : 0 75 ‎١‏ ,لاا بسنا
المرفقات : ‎a ecnenntnssnetnesee‏ :10/16 -
المرفقات : بدون
تعميم
السادة/ المحترمين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
الموضوع: استخدام برنامج "قوائم" كمتطلب إلزامي قبل تقديم أي تسهيلات ائتمانية للكيانات
التجارية.

استناداً إلى الصلاحيات الممنوحة لمؤسسة النقد العربي السعودي بموجب نظام مراقبة
شركات التمويل الصادر بالمرسوم ‎SUI‏ رقم (م/51) وتاريخ 77///1٠١ه؛‏ ومنها ما ورد في مادته
الحادية والعشرون والتي نصت على أن "تشرف المؤسسة على أعمال شركات التمويل. وتمارس
صلاحياتها بموجب أحكام هذا النظام ولائحته". وإلى المادة ‎AGL!‏ من اللائحة التنفيذية لنظام
مراقبة شركات التمويل والتي نصت على أن "تتولى المؤسسة تنظيم قطاع التمويل والإشراف على
أعمال شركات التمويل ‎Lids‏ للنظام واللائحة". وإشارةً إلى برنامج "قوائم” المؤسس من قبل وزارة
التجارة والاستثمار بالتعاون مع ‎Atal‏ السعودية للمحاسبين القانونيين. الهادف إلى تحسين كفاءة
العمل والاستفادة من القوائم المالية المودعة. وتعزيز مصداقية وموثوقية المعلومات المحاسبية.
ورفع مستوى الشفافية للكيانات التجارية.

ونظرًا لمساهمة هذا البرنامج في تحسين جودة وموثوقية المعلومات المحاسبية. لذا تؤكد
المؤسسة بأن على جميع شركات التمويل المرخصة في المملكة كافة الالتزام باستخدام برنامج
"قوائم" كمصدر للحصول على القوائم المالية للكيانات التجارية الممزمة بإيداعها في البرنامج قبل
تقديم أي تسهيلات ائتمانية.

‎bleu‏ والعمل بموجبة اعتبارًا من 7015/8/17م.

‏«ي وتقبلوا تحياتي.
‎ad‏
‏فهد بن إبراهيم ‎GAAS‏
‏وكيل المحافظ للرقابة
نطاق التوزيع: عنه / أيمن بن مهما السيارق
- شركات التمويل العاملة بالمملكة.
- شركات المعلومات الائتمانية. ا وكيل المحافظ ‎Selina‏
‏و

‏3 ص.ب 7947 الرياض 11169 ) هاتف : 4657070 ‎FUT‏ فاكس 1174288 ‎HEAVY‏
